docker hub
cách bước để push image lên docker hub
0. đặt tên cho repo trùng với tên của container 
1. tag lại image: docker tag s_group_backend-app phuong1335/s_group_backend:latest
2. Login vào Docker Hub: username: Phuong133.., pass: Phuong..  ikn???
3. Push image lên Docker Hub: docker push phuong1335/s_group_backend:latest


- build image từ Dockerfile để kiểm tra ứng dụng
- tạo EC2: chỉ kết nối SSH để chạy được post 3000 thì phải setting posts để có thể truy cập từ bên ngoài
- 1 chuyên nhận xử lý thông tin từ 1 cổng, 1 chuyên gửi thông tin đến cổng khác => tách ra 2 cổng
0. EC2 instance cài đặt Docker
1. Đăng nhập Docker Hub từ EC2
2. Pull image từ Docker Hub
3. Chạy container từ image
4. Tự động hoá bằng Docker Compose
