upload file

1. server 
Client(file ảnh) [(req)->(binary)] server(lưu trong folder)
=> làm nặng server, gây crack app

2. db
client [(req)->(file(encode))] server (encode 1 lần nữa cho nhẹ đi)
            (base 64)

    để lấy ảnh thì:

    (decode)client<-(decode)server<-(decode)DB
        binary          base 64
=> nặng DB, chậm request

3. cloud

cách 1:
Client (chọn file)
 → yêu cầu Server tạo Presigned URL
 → Server trả Presigned URL
 → Client upload trực tiếp lên Cloud (AWS S3, GCP, Firebase...)
 → Client gửi lại URL file cho Server
 → Server lưu URL vào DB
 → Trả kết quả cho Client    
=> nhẹ server, nhẹ DB, nhanh request
 
cách 2: 
Client (chọn file)
 → upload file lên Server
 → Server nhận file, lưu file lên Cloud
 → Cloud trả URL về cho Server
 → Server lưu URL vào DB
 → Trả URL cho Client
=> nặng server, nhẹ DB, nhanh request

cách server giao tiếp với db
  Client → yêu cầu server tạo presigned URL
Server → dùng access key/secret key tạo URL → trả cho client
Client → upload file lên Cloud qua URL
Client → gửi URL file cho server
Server → lưu URL vào database




4. upload leen cloud storoge = fe

Client → Server: Gửi thông tin file để xin URL.
Server → Client: Trả về URL.
Client → Cloud (S3): Dùng URL upload file trực tiếp.
Cloud → Client: Trả về kết quả upload.
Client → Server: Gửi thông tin file (URL, tên, kích thước...) để lưu vào DB.
    => ưu điểm: nhẹ server, nhẹ DB, nhanh request
    => nhược điểm: lộ key, không bảo mật
    => giải pháp: mã hóa key trước khi gửi lên cloud (để bảo mật)

5. presigned URL 
cloud : AWS
cloud: (key/ credential) -> server (key/ credential) -> lưu vào env trong server -> url(đường link dẫn đến nơi chứa file) -> trả về client
    => ưu điểm: nhẹ server, nhẹ DB, nhanh request
    => nhược điểm: phụ thuộc vào cloud


swagger
- Là bộ công cụ giúp mô tả API một cách chuẩn hóa bằng định dạng YAML hoặc JSON.
- Cho phép bạn tự động tạo tài liệu API, thử API trực tiếp trên trình duyệt, và tạo code client/server tự động.

apidog
- công cụ kết nối giữa swagger và postman, giúp bạn dễ dàng tạo tài liệu API và thử nghiệm API mà không cần phải viết mã thủ công.